+++
title = "Hessen: Digital Café 4: Objektfotografie (intern)"
description = "Der Museumsverband Hessen betreut Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Digital Cafés zu wechselnden T"
date = "2024-02-06"
updated = "2024-02-06"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-4-objektfotografie-intern-2/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-4-objektfotografie-intern-2/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2024-06-12 11:00"
dtend = "2024-06-12 12:00"
timestamp_dtstart = "2024-06-12T11:00:00"
timestamp_dtend = "2024-06-12T12:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café 4: Objektfotografie (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Hessen betreut Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Digital Cafés zu wechselnden Themen aus dem Bereich Inventarisierung, Dokumentation und Nutzung von museum-digital bieten Museen die Möglichkeit des Austausches und Weiterbildung. <br />
Thema beim Digital Café 4: Objektfotografie. Ein zentraler Bestandteil der Objekterfassung ist die Objektfotografie. Ein Wort, hinter dem sich einige Arbeitsschritte verbergen. Was sollte beachtet werden, damit gute Arbeitsfotos und auch Fotos für eine mögliche Veröffentlichung entstehen. Wie und wo müssen die Fotodateien gespeichert werden? <br />
Termin: 12.06.2024<br />
Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br />
Ort: Zoom- Meeting<br />
interne Veranstaltung

----

{{ calendar_page_src() }}