+++
title = "Hessen: Digital Café 1: Neue Strukturen, neue Abläufe? (intern)"
description = "Der Museumsverband Hessen betreut Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Digital Cafés zu wechselnden T"
date = "2024-02-06"
updated = "2024-02-06"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-1-neue-strukturen-neue-ablaeufe-intern-2/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-1-neue-strukturen-neue-ablaeufe-intern-2/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2024-06-18 11:00"
dtend = "2024-06-18 12:00"
timestamp_dtstart = "2024-06-18T11:00:00"
timestamp_dtend = "2024-06-18T12:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café 1: Neue Strukturen, neue Abläufe? (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Der Museumsverband Hessen betreut Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Digital Cafés zu wechselnden Themen aus dem Bereich Inventarisierung, Dokumentation und Nutzung von museum-digital bieten Museen die Möglichkeit des Austausches und Weiterbildung. <br />
Thema im Digital Café 1: Neue Datenbank, neue Abläufe? Wie hat sich der Ablauf des Inventarisierens im Museumsteam verändert mit der Nutzung von museum-digital? <br />
Termin: 18.06.2024<br />
Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br />
Ort: Zoom- Meeting<br />
interne Veranstaltung

----

{{ calendar_page_src() }}