+++
title = "museum-digital Usertagung 2025 (Online)"
description = "<br />  <br /> Der Verein museum-digital Deutschland veranstaltet am 17. Oktober 2025 zum dritten Mal eine bundesweite museum-digital Usertagung. Sie richtet si"
date = "2025-02-10"
updated = "2025-08-20"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/museum-digital-usertag-2025/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/museum-digital-usertag-2025/"
contact = ""
location = ""
dtstart = "2025-10-17 09:30"
dtend = "2025-10-17 13:00"
timestamp_dtstart = "2025-10-17T09:30:00"
timestamp_dtend = "2025-10-17T13:00:00"
+++

## museum-digital Usertagung 2025 (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

<br />
 <br />
Der Verein museum-digital Deutschland veranstaltet am 17. Oktober 2025 zum dritten Mal eine bundesweite museum-digital Usertagung. Sie richtet sich an alle Nutzer:innen von museum-digital. Aber auch Interessierte, die bisher noch nicht mit museum-digital arbeiten sind herzlich eingeladen. Es wird Informationen zu den Neuerungen bei museum-digital geben sowie Projektberichte von aktiven Usern. Die Veranstaltung ist kostenfrei und findet online statt. Im Anschluss findet die Mitgliederversammlung für die Mitglieder des Vereins statt. Die Usertagung bietet eine Plattform, bei der Museen ihre Arbeit mit museum-digital vorstellen und sich austauschen können. <br />
Übrigens: Es gibt die Möglichkeit unsere Arbeit mit einer Spende zu unterstützen. Ihr könnt über PayPal oder direkt auf unser Konto spenden. Vielen Dank! <br />
Die Veranstaltung findet in Kooperation mit der Koordinierungsstelle Brandenburg Digital der FH Potsdam statt. <br />
Anmeldung Bitte melden Sie sich an unter: https://verein.museum-digital.de/anmeldung/ <br />
 <br />
Vorläufiges Programm 2025 <br />
9.30 Uhr <br />
Andrej Quade (Museumsverband in Mecklenburg-Vorpommern): Begrüßung <br />
Dr. Arne Lindemann (Museumsverband Brandenburg) und Miriam Anders (Museumsverband Rheinland-Pfalz): Der Verein stellt sich vor <br />
9.50 Uhr <br />
Joshua Ramon Enslin (Freies Deutsches Hochstift, Hessen): Neue Features und aktuelle Entwicklungen in musem-digital <br />
Xenia Kitaeva, Alexander Winkler (digiS Berlin): Objektbeschreibungen sind Basisarbeit. Zum neuen ML-Feature in musdb <br />
10.50 Uhr Pause <br />
11.00 Uhr <br />
Ekin Moza, Till Hermann (Kulturstiftung Sachsen-Anhalt): Automatisierungspipeline zur Publikation in museum-digital <br />
Cosima Jungk, Christian Liedtke, Tim Porzer (Freies Deutsches Hochstift, Hessen): Bündelung der vorliegenden Materialien zu Joseph von Eichendorff und Novalis/Friedrich von Hardenberg <br />
11.50 Uhr Pause <br />
12.00 Uhr <br />
Ekaterina Malygina (Academy der Stiftung Erinnerung, Verantwortung und Zukunft): Kulturelle Resilienz weiterdenken: Ukrainische Museen in museum-digital <br />
Dr. Christian Baudisch (Deutsche Fleischermuseum Böblingen): Verknüpfung physische und digitale Ausstellung mit der Sammlungsdatenbank <br />
12.50 Abschluss und Raum für offene Fragen <br />
13.00 Uhr  Verabschiedung <br />
 <br />
REFERENTINNEN UND REFERENTEN <br />
Joshua Ramon Enslin ist studierter Südostasienwissenschaftler und arbeitet heute als Wissenschaftlicher Mitarbeiter für Digital Humanities und digitales Sammlungsmanagement am Freien Deutschen Hochstift / Frankfurter Goethe-Museum. Bei museum-digital kümmert er sich um die Technik. <br />
 <br />
Xenia Kitaeva, befasst sich als wissenschaftliche Angestellte beim Forschungs- und Kompetenzzentrum Digitalisierung Berlin (digiS) seit 2022 u.A. mit dem Themenspektrum KI & Kulturerbe. Besonderer Fokus liegt auf erkenntnis- und wahrnehmungstheoretischen Fragen. <br />
Alexander Winkler beschäftigt sich bei digiS neben der Projektbetreuung mit Themen wie Open Science, Künstlicher Intelligenz in der Erschließung sowie Vermittlung und Nachnutzung von Kulturdaten. <br />
 <br />
Till Herrmann und Ekin Moza sind Referent:innen Digitale Inventarisierung an der Kulturstiftung Sachsen-Anhalt in Halle und mit der Administration der Museumsverwaltungsdatenbank, sowie der Erstellung von Richtlinien zur Einhaltung musealer Datenstandards und Publikation von Museumsdaten nach FAIR-Kriterien betraut.<br />
Till Herrmann hat in Leipzig den Studiengang B.Sc. Digital Humanities studiert. Ekin Moza hat in Marburg den DH-Studiengang MA Cultural Data Studies studiert <br />
 <br />
Cosima Jungk, Christian Liedtke, Tim Porzer sind in der Handschriftenabteilung des Freien Deutschen Hochstifts in Frankfurt am Main beschäftigt. <br />
 <br />
Ekaterina Malygina unterstützt seit 2022 als Regionaladministratorin ukrainische Museen, die mit museum-digital arbeiten - von der Einarbeitung über Datenimporte und Übersetzungen bis hin zur laufenden Betreuung bei inhaltlichen und technischen Fragen. In enger Zusammenarbeit mit dem Entwicklungsteam von museum-digital sind inzwischen über 50 Museen und mehr als 18.000 Objekte auf der Plattform vertreten. Hauptberuflich ist sie Projektkoordinatorin für die Academy der Stiftung Erinnerung, Verantwortung und Zukunft (EVZ) und verantwortet dort die Entwicklung digitaler Bildungsangebote zur NS-Geschichte für junge Menschen. <br />
 <br />
Dr. Christian Baudisch ist Kunsthistoriker und Germanist und promovierte über Texträume bei Stefan George und Melchior Lechter. Seit April 2017 leitet er das Deutsche Fleischermuseum Böblingen, das am 16. September 1984 eröffnet wurde. <br />


----

{{ calendar_page_src() }}