+++
title = "Hessen: Wege in die digitale Sammlungserfassung mit museum-digital und digiCULT (Online)"
description = "Sie sind auf der Suche nach einem modernen System zur digitalen Sammlungserschließung? Sie wollen von einem alten System umsteigen? <br /> museum-digital und di"
date = "2026-02-09"
updated = "2026-02-09"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-wege-in-die-digitale-sammlungserfassung-mit-museum-digital-und-digicult/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-wege-in-die-digitale-sammlungserfassung-mit-museum-digital-und-digicult/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2026-06-16 10:00"
dtend = "2026-06-16 12:00"
timestamp_dtstart = "2026-06-16T10:00:00"
timestamp_dtend = "2026-06-16T12:00:00"
+++

## Hessen: Wege in die digitale Sammlungserfassung mit museum-digital und digiCULT (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

Sie sind auf der Suche nach einem modernen System zur digitalen Sammlungserschließung? Sie wollen von einem alten System umsteigen? <br />
museum-digital und digiCULT - Wege in die Digitale Sammlungserfassung<br />
Seit einigen Jahren begleitet der Museumsverband Hessen umfassend auf dem Weg in das digitale Sammlungsmanagement. Von der erstmaligen Inventarisierung bis zur Arbeit mit webbasierten Objekterfassungssystemen bietet der Museumsverband Hessen qualifizierte Schulungs- und Beratungsangebote. Auch beim Wechsel von lokal installierten Anwendungen zu den Verbundsystemen museum-digital oder digiCULT erhalten Museen praxisnahe Unterstützung. <br />
In dieser Informationsveranstaltung stellt der Museumsverband Hessen die beiden Softwaresysteme museum-digital und digiCULT vor. Die Teilnehmenden erhalten einen fundierten Überblick über Struktur, Funktionsweise und Einsatzmöglichkeiten der Systeme sowie über deren Potenziale für ein effizientes Sammlungsmanagement. <br />
Sie erfahren außerdem, welche vorbereitenden Schritte und Rahmenbedingungen für den Ein- oder Umstieg erforderlich sind - und wie der Museumsverband Hessen Sie dabei begleiten kann. <br />
Themen der Veranstaltung:

Aufbau und Funktionsweise der Softwaresysteme museum-digital und digiCULT<br />
Leistungen der beiden Systeme für Museen<br />
Anforderungen und Rahmenbedingungen für den Einstieg oder Umstieg ins digitale Sammlungsmanagement<br />
Minimaldaten: Sinn und Zweck für die Datenweitergabe<br />
Beratungs- und Serviceleistungen des Museumsverbandes Hessen

Für wen ist die Veranstaltung geeignet?<br />
Die Veranstaltung richtet sich an Museumsmitarbeitende, die mit der Inventarisierung von Objekten und der Digitalisierung von Sammlungen befasst sind oder zukünftig mit der digitalen Sammlungserschließung arbeiten möchten. <br />
Hinweis:<br />
Für die Teilnahme müssen Sie keine speziellen Vorkenntnisse haben - die Veranstaltung bietet Einsteigenden ebenso wie erfahrenen Fachleuten wertvolle Einblicke. <br />
Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist erforderlich. <br />
Voraussetzung zur Teilnahme ist der Zugang zum Videokonferenzanbieter Zoom. Kurz vor dem Termin erhalten Sie eine separate E-Mail, in der ein Link sowie ergänzende Informationen enthalten sind.

----

{{ calendar_page_src() }}