+++
title = "Baden-Württemberg: 2 in 1 Intensivkurs museum-digital: Das Multifunktionstool für Ihre Sammlungsobjekte (Online)"
description = "Dieser ganztägige Workshop bietet in zwei aufeinander abgestimmten Modulen einen umfassenden Einblick in die Objektdatenbank museumdigital - geeignet für Einste"
date = "2026-02-09"
updated = "2026-02-09"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-2-in-1-intensivkurs-museum-digital-das-multifunktionstool-fuer-ihre-sammlungsobjekte-online-2/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/baden-wuerttemberg-2-in-1-intensivkurs-museum-digital-das-multifunktionstool-fuer-ihre-sammlungsobjekte-online-2/"
contact = ""
location = ""
dtstart = "2026-11-13 10:00"
dtend = "2026-11-13 15:00"
timestamp_dtstart = "2026-11-13T10:00:00"
timestamp_dtend = "2026-11-13T15:00:00"
+++

## Baden-Württemberg: 2 in 1 Intensivkurs museum-digital: Das Multifunktionstool für Ihre Sammlungsobjekte (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

Dieser ganztägige Workshop bietet in zwei aufeinander abgestimmten Modulen einen umfassenden Einblick in die Objektdatenbank museumdigital - geeignet für Einsteiger*innen wie für erfahrene Anwender*innen. 

<br />
Am Vormittag liegt der Schwerpunkt auf der praktischen Objektdateneingabe: von der Inventarisierung nach der Minimaldatensatzempfehlung über die individuelle Anpassung der Eingabemasken bis hin zur Erstellung von Objektgruppen. Zudem werden Verknüpfungen mit Sammlungen, Ausstellungen und dem Leihverkehr vorgestellt. Die Museumsakademie Baden-Württemberg setzt Bezüge zu Ereignissen (wer, wo, wann?) und vergibt Schlagworte.<br />
Der Nachmittag widmet sich den Funktionen auf Museums- und Verwaltungsebene. Themen sind globale Einstellungen und Kontokonfigurationen, das globale Ändern und die Stapelverarbeitung, Aufgabenverteilung und Terminübersichten, die insbesondere die Zusammenarbeit im Team erleichtern, sowie verschiedene Export-, Reporting- und Auswertungsmöglichkeiten. Der Workshop vermittelt einen strukturierten Überblick, wie der Einsatz von museum-digital Ihre tägliche Sammlungsarbeit nachhaltig unterstützt. 

Sie können sich über den Link für die Veranstaltung anmelden. 

Der Workshop findet digital von 10:00-12:00 und von 13:00-15:00 Uhr statt. Dieser Workshop wird 2026 zweimal angeboten. Bitte melden Sie sich nur für einen an.

----

{{ calendar_page_src() }}