+++
title = "Hessen: Was ist die DDB? (Online)"
description = "Warum sollte ein Museum seine Objekte im Portal Deutsche Digitale Bibliothek veröffentlichen? Welche Voraussetzungen sind damit verbunden? Wie kommen meine Date"
date = "2026-02-09"
updated = "2026-02-09"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-was-ist-die-ddb-online/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-was-ist-die-ddb-online/"
contact = ""
location = "Online"
dtstart = "2026-06-18 10:00"
dtend = "2026-06-18 12:00"
timestamp_dtstart = "2026-06-18T10:00:00"
timestamp_dtend = "2026-06-18T12:00:00"
+++

## Hessen: Was ist die DDB? (Online)

{{ calendar_page_event_times() }}

Warum sollte ein Museum seine Objekte im Portal Deutsche Digitale Bibliothek veröffentlichen? Welche Voraussetzungen sind damit verbunden? Wie kommen meine Daten dorthin? Wie kann ich mit DDBstudio virtuelle Ausstellungen kuratieren? Diese und weitere Fragen rund um das von Bund, Länder und Kommunen getragene Kulturportal können Sie in dieser Veranstaltung stellen. <br />
Die Deutsche Digitale Bibliothek (DDB) öffnet Türen zu neuen digitalen Welten und bietet Museen eine Plattform, um ihre Sammlungen einem breiten Publikum zugänglich zu machen: sei es für Forschung, Tourismus, Schule, Freizeit oder Fachpublikum. Erfahren Sie in der Veranstaltung aus erster Hand, wie Ihr Museum Teil dieser Initiative werden kann. <br />
Entdecken Sie in dieser Informationsveranstaltung die Möglichkeiten für Museen! <br />
Themen der Veranstaltung 

Grundlagen der DDB<br />
Teilnahmevoraussetzungen<br />
Registrierung und Kooperationsvertrag<br />
Datenlieferung an die DDB<br />
Möglichkeiten der Veröffentlichung z. B. Präsentation und Auffindbarkeit im Portal<br />
Ausstellungstool DDBstudio<br />
Datenqualität, LIDO-Format, Minimaldatensatz-Empfehlung

Diese Veranstaltung bietet Ihnen die einzigartige Gelegenheit, direkt mit Chiara Marchini und Nora Diepenbrock (Fachstelle Museum der DDB, AG Minimaldatensatz) in Kontakt zu treten und Ihre Fragen zu klären. <br />
Anne-Marie Bernhard (Referentin für Digitalität) begleitet die Veranstaltung. <br />
Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist erforderlich. <br />
Voraussetzung zur Teilnahme ist der Zugang zum Videokonferenzanbieter Zoom.<br />
Kurz vor dem Termin erhalten Sie eine separate E-Mail, in der ein Link sowie ergänzende Informationen enthalten sind. <br />
Für dezidierte Fragen zu den Programmen museum-digital und digiCULT sowie zum Einstieg oder Umstieg in die Digitale Sammlungserfassung empfehlen wir Ihnen diese Veranstaltung und eine Kontaktaufnahme mit Vera Kudlinski (Referentin Digitale Sammlungserschließung).

----

{{ calendar_page_src() }}