+++
title = "Hessen: Digital Café museum-digital zu Objektbeschreibung und  Normdaten (Online) (intern)"
description = "Termin: 02.06.2026<br /> Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br /> Ort: Zoom <br /> Digital Café museum-digital zu Objektbeschreibung und Normdaten Objektbeschreibungen erf"
date = "2026-02-23"
updated = "2026-02-23"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-museum-digital-zu-objektbeschreibung-und-normdaten-online-intern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-museum-digital-zu-objektbeschreibung-und-normdaten-online-intern/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2026-07-07 14:00"
dtend = "2026-07-07 15:00"
timestamp_dtstart = "2026-07-07T14:00:00"
timestamp_dtend = "2026-07-07T15:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café museum-digital zu Objektbeschreibung und  Normdaten (Online) (intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Termin: 02.06.2026<br />
Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br />
Ort: Zoom <br />
Digital Café museum-digital zu Objektbeschreibung und Normdaten Objektbeschreibungen erfüllen zentrale Aufgaben: Sie bündeln alle relevanten Informationen über ein Objekt, machen Kulturgut für unterschiedliche Zielgruppen verständlich, sind für die Forschung unverzichtbar und geben Auskunft über Funktion, Herkunft oder Nutzung. Im Digital Café lernen Teilnehmende praxisnah, welche Datenfelder in museum-digital genutzt werden können, um aussagekräftige Beschreibungen zu erstellen. Aufbauend darauf wird gezeigt, wie Normdaten angelegt werden, um Objekte mit Personen, Orten und Begriffen zu verknüpfen und so die Vernetzung der Sammlung nachhaltig zu verbessern.<br />
Themen im Überblick <br />
• Inhalte des Datenfelds Beschreibung: Was sollte erfasst werden?<br />
• Ausführliche Beschreibung und Objektgeschichte<br />
• Einführung in Normdaten: Definition, Nutzen und Umsetzung bei museum-digital <br />
Die interne Veranstaltung richtet sich an Museen in Hessen im Anschluss an Schulungen zu museum-digital. Der Museumsverband Hessen unterstützt Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg in<br />
das digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Im Rahmen regelmäßig stattfindender Digital Cafés werden ausgewählte Themen rund um Inventarisierung und Dokumentation praxisnah und direkt im Anwendungskontext der Software vermittelt. Erfahrungsgemäß entstehen insbesondere bei der Inventarisierung - und verstärkt beim Arbeiten mit einer neuen Software - zahlreiche Fragen. Digital Cafés greifen diese Bedarfe auf und schaffen Gelegenheit, konkrete Herausforderungen zu besprechen, Lösungen zu erarbeiten sowie Hinweise und bewährte Praxisbeispiele miteinander zu teilen.

----

{{ calendar_page_src() }}