+++
title = "Hessen: Digital Café museum-digital zu Rechteverwaltung bei museum-digital (online)(intern)"
description = "Termin: 30.09.2026<br /> Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br /> Ort: Zoom <br /> Digital Café museum-digital zu Rechteverwaltung bei museum-digital <br /> Die digitale O"
date = "2026-02-23"
updated = "2026-02-23"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-museum-digital-zu-rechteverwaltung-bei-museum-digital-onlineintern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-museum-digital-zu-rechteverwaltung-bei-museum-digital-onlineintern/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2026-09-30 11:00"
dtend = "2026-09-30 12:00"
timestamp_dtstart = "2026-09-30T11:00:00"
timestamp_dtend = "2026-09-30T12:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café museum-digital zu Rechteverwaltung bei museum-digital (online)(intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Termin: 30.09.2026<br />
Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br />
Ort: Zoom <br />
Digital Café museum-digital zu Rechteverwaltung bei museum-digital <br />
Die digitale Objekterfassung und Veröffentlichung werfen wichtige rechtliche Fragen auf. Urheber- und Nutzungsrechte, Namensnennungsrechte sowie Lizenzrechte müssen vor der Online-Präsentation geklärt werden. Im fünften Digital Café erläutern wir praxisnah, wie diese rechtlichen Fragestellungen mit museum-digital strukturiert und transparent verwaltet werden können. Dabei zeigen wir, welche Datenfelder für die korrekte Dokumentation von Rechten genutzt werden und erklären, wie Metadatenrechte eingesetzt werden, um die rechtliche Absicherung der digitalen Sammlung zu gewährleisten.<br />
Themen im Überblick <br />
• Übersicht über urheber- und nutzungsrechtliche Aspekte bei der digitalen<br />
Objekterfassung<br />
• Umgang mit Namensnennungs- und Lizenzrechten<br />
• Datenfelder bei museum-digital für die Dokumentation von Rechten<br />
• Bedeutung und Verwaltung von Metadatenrechten <br />
Der Museumsverband Hessen unterstützt Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg in das digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Im Rahmen regelmäßig stattfindender Digital Cafés werden ausgewählte Themen rund um Inventarisierung und Dokumentation praxisnah und direkt im Anwendungskontext der Software vermittelt. Erfahrungsgemäß entstehen insbesondere bei der Inventarisierung - und verstärkt beim Arbeiten mit einer neuen Software - zahlreiche Fragen. Digital Cafés greifen diese Bedarfe auf und schaffen Gelegenheit, konkrete Herausforderungen zu besprechen, Lösungen zu erarbeiten sowie Hinweise und bewährte Praxisbeispiele miteinander zu teilen

----

{{ calendar_page_src() }}