+++
title = "Hessen: Digital Café museum-digital zu Neue Strukturen, neue  Abläufe? (online)(intern)"
description = "Termin: 05.05.2026<br /> Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br /> Ort: Zoom- Meeting <br /> Digital Café museum-digital zu Neue Datenbank, neue Strukturen? Wie gelingt ein"
date = "2026-02-23"
updated = "2026-02-23"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-museum-digital-zu-neue-strukturen-neue-ablaeufe-onlineintern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-museum-digital-zu-neue-strukturen-neue-ablaeufe-onlineintern/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2026-05-05 11:00"
dtend = "2026-05-05 12:00"
timestamp_dtstart = "2026-05-05T11:00:00"
timestamp_dtend = "2026-05-05T12:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café museum-digital zu Neue Strukturen, neue  Abläufe? (online)(intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Termin: 05.05.2026<br />
Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br />
Ort: Zoom- Meeting <br />
Digital Café museum-digital zu Neue Datenbank, neue Strukturen? Wie gelingt eine gut organisierte digitale Inventarisierung? Beim ersten Digital Café dreht<br />
sich alles um klare Strukturen, verbindliche Abläufe und eine nachhaltige Datenqualität. Im Mittelpunkt stehen Fragen nach Minimaldatensatz, zentralen Datenfeldern sowie nach<br />
praktikablen Arbeitsprozessen im Museumsalltag. Gemeinsam wird erarbeitet, wie die Objektdatenbank als zentrales Werkzeug effizient genutzt und eine verbindliche Dokumentationsrichtlinie entwickelt werden kann. Das<br />
Format bietet Raum für Austausch, Praxisbeispiele und konkrete Lösungsansätze für die eigene Sammlungspraxis.<br />
Themen im Überblick:<br />
• Veränderungen im Inventarisierungsprozess durch museum-digital<br />
• Neu geschaffene Strukturen und festgelegte Abläufe<br />
• Erfassung und Bedeutung neuer Datenfelder<br />
• Zusammenarbeit im Team<br />
Der Museumsverband Hessen unterstützt Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg in das digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Im Rahmen regelmäßig stattfindender Digital Cafés werden ausgewählte Themen rund um Inventarisierung und Dokumentation praxisnah und direkt im Anwendungskontext der Software vermittelt. Erfahrungsgemäß entstehen insbesondere bei der Inventarisierung - und verstärkt beim Arbeiten mit einer neuen Software - zahlreiche Fragen. Digital Cafés greifen diese Bedarfe auf und schaffen Gelegenheit, konkrete Herausforderungen zu besprechen, Lösungen zu erarbeiten sowie Hinweise und bewährte Praxisbeispiele miteinander zu teilen.

----

{{ calendar_page_src() }}