+++
title = "Hessen: Digital Café museum-digital zu Objektfotografie (online)(intern)"
description = "Termin: 02.09.2026<br /> Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br /> Ort: Zoom- Meeting <br /> Digital Café museum-digital zu Objektfotografie: Die Objektfotografie ist ein z"
date = "2026-02-23"
updated = "2026-02-23"

[extra]
lang = "de"
keywords = "Veranstaltung"
banner_image = "/data/img/banners/National-Library-of-Ireland--Hats-off-ca-1918.jpg"
banner_image_alt = "National Library of Ireland:  Hats off. (Collection: Republican Photograph Collection). 1917-1918. https://www.flickr.com/photos/nlireland/42046975600/"
html_id = "cal_event"
source_url = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-museum-digital-zu-objektfotografie-onlineintern/"
canonical = "https://verein.museum-digital.de/event/hessen-digital-cafe-museum-digital-zu-objektfotografie-onlineintern/"
contact = "MAILTO:vera.kudlinski@museumsverband-hessen.de"
contact_is_link = true
location = "Online"
dtstart = "2026-09-02 11:00"
dtend = "2026-09-02 12:00"
timestamp_dtstart = "2026-09-02T11:00:00"
timestamp_dtend = "2026-09-02T12:00:00"
+++

## Hessen: Digital Café museum-digital zu Objektfotografie (online)(intern)

{{ calendar_page_event_times() }}

Termin: 02.09.2026<br />
Zeit: 11:00 - 12:00 Uhr<br />
Ort: Zoom- Meeting <br />
Digital Café museum-digital zu Objektfotografie: Die Objektfotografie ist ein zentraler Bestandteil der digitalen Objekterfassung. Was auf den ersten Blick einfach erscheint, umfasst zahlreiche Arbeitsschritte, die sorgfältig geplant und<br />
organisiert werden müssen, um aussagekräftige und qualitativ hochwertige Bilder zu erhalten. Im vierten Digital Café zeigen wir praxisnah, wie Arbeitsfotos und Publikationsfotos erstellt werden können. Zudem erfahren die Teilnehmenden, wie Objektfotos in museum-digital hochgeladen, beschriftet, sortiert oder bei Bedarf verborgen werden. Im Fokus stehen praktische Tipps - von der technischen Umsetzung über die Qualitätssicherung bis hin zur korrekten Speicherung und Verwaltung der Bilddaten. <br />
Themen im Überblick <br />
• Anforderungen für Arbeitsfotos und veröffentlichungsfähige Bilder<br />
• Wichtige Arbeitsschritte und praktische Tipps für den Fotoalltag<br />
• Vorgaben und Best Practices zur Speicherung von Fotodateien<br />
• Austausch von Erfahrungen und Strategien <br />
Der Museumsverband Hessen unterstützt Museen in Hessen beim Einstieg und Umstieg in das digitale Sammlungsmanagement mit museum-digital. Im Rahmen regelmäßig stattfindender Digital Cafés werden ausgewählte Themen rund um Inventarisierung und Dokumentation praxisnah und direkt im Anwendungskontext der Software vermittelt. Erfahrungsgemäß entstehen insbesondere bei der Inventarisierung - und verstärkt beim Arbeiten mit einer neuen Software - zahlreiche Fragen. Digital Cafés greifen diese Bedarfe auf und schaffen Gelegenheit, konkrete Herausforderungen zu besprechen, Lösungen zu erarbeiten sowie Hinweise und bewährte Praxisbeispiele miteinander zu teilen.

----

{{ calendar_page_src() }}